基督徒为什么不应该庆祝鬼节

世界上每一个节期背后都有它的起源与纪念意义，
圣诞节是纪念耶稣的诞生，复活节是纪念耶稣基督战胜死亡复活。

基督徒最困惑的当属万圣节（我称它为鬼节，容我后述。）
因为它似乎不太像一个宗教节期，弄不清它背后到底在搞些什么，
只知道有装鬼的玩意儿在里头，感觉上更像一个社会商业活动，甚至认为为西方文化的一部分。

每年这时，有些警觉性高的基督徒心里总是不平安，可不知道该如何好。
要不就把门关上，不敢开灯，假装不在家; 要不干脆出门，躲远一点，眼不见为净。

三个令人困惑节期10 / 31, 11 / 1与11/2

十一月一号为真正的万圣节（All Saints' Day），
第七世纪时由当时的教宗所创立，为纪念过去的圣徒，
因为圣徒数目已经很多，无法一一纪念，就设立同一个节期来追念他们。

十一月二号为万灵节（All Souls’ Day），为天主教徒们纪念过去的祖先（未被盖封为圣徒）的节期。

十月卅一号晚上开始鬼节（万圣节）的前夕，真正的鬼节为十一月一号，就是前述天主教宗想要对抗的。
所以当时天主教徒在十月卅一号晚上开始以聚会来纪念圣徒，万圣节夜（前夕）称之为Hallow Evening or Holy Evening。
神圣之夜的意思，谁知却被世人借用，把这些英文单字连在一起成了今天的万圣节。

郑重建议，此后主内肢体们要称万圣节为鬼节，因为它成为欢庆死亡，荣耀魔鬼，邪灵的节期，
神的儿女不能使用归与神的“圣”字来称它。因为窃取了神的荣耀，迷惑了世人，其中也包括了许多不明就里的基督徒。

商业面具欺骗

那恶者却把它包装成一个刺激，放任节期，
在商业利益诱因的推波助澜之下，把鬼节哄抬成除了圣诞节与感恩节之外的第三大节期，每年在夜色掩护下，迷惑世人，膜拜恐惧与死亡。

我们该怎么办

鬼节为鬼的节期，惹神愤怒的事不是神的儿女该做的。
所以首先自己要明白，这不是我们欢庆的节期，倒要为这祷告，为那些因无知投入黑暗势力怀抱的人祷告，求神的救恩尽早临到他们。

如何对孩子说

这个晚上父母一定要抽出空来陪陪孩子，做一家人喜欢做的事。
最好在鬼节来临之前，就与孩子有机会多谈谈。因为孩子最大的困扰是为什么别人可以去要糖，我却不能去？

危机就是转机

鬼节对很多父母很头疼，不知如何处理。然而，我们处理得当，不仅能解决眼前的问题，
更能装备我们的儿女认识撒旦欺诈与欺骗的手段，在属灵争战上得胜，为他们以后的成长奠定一个好的基础;同时也深化了亲子感情与互信的关系。
所以看起来似乎是危机，其实是转机。求神赐给我们智慧，让我们从里到外，从小孩到大人，从教会到社会，从信徒到世人，在这样的机会里，打一个大胜仗，荣神益人。

基督徒为什么不应该庆祝鬼节

世界上每一个节期背后都有它的起源与纪念意义，圣诞节是纪念耶稣的诞生，复活节是纪念耶稣基督战胜死亡复活。

基督徒最困惑的当属万圣节（我称它为鬼节，容我后述。）因为它似乎不太像一个宗教节期，也弄不清它背后到底在搞些什么，只知道有装鬼的玩意儿在里头，感觉上更像一个社会商业活动，甚至认为是文化的一部分。

每年到这个时候，有些警觉性高的基督徒心里总是不平安，可不知道该如何是好。要不就把门关上，不敢开灯，假装不在家; 要不干脆出门，躲远一点，眼不见为净。

三个令人困惑节期10 / 31, 11 / 1与11/2

十一月一号为真正的万圣节，为第七世纪时由当时的教宗所创立，为纪念过去的圣徒，因为圣徒数目已经很多，无法一一纪念，就设立同一个节期来追念他们。

十一月二号是万灵节，为天主教徒们纪念过去的祖先（未被盖封为圣徒）的节期。

十月卅一号晚上开始鬼节（万圣节）前夕，真正鬼节为十一月一号，就是前述天主教宗想要对抗的。所以当时天主教徒在十月卅一号晚上开始以聚会来纪念圣徒，万圣节夜（前夕）称之为Hallow Evening or Holy Evening。神圣之夜的意思，谁知却被世人借用，把两个英文单字连在一起成了今天万圣节。

郑重建议，此后主内肢体们要称万圣节为鬼节，因为它欢庆死亡，为荣耀魔鬼邪灵节期，神的儿女不能使用归与神的“圣”字来称它。因为不窃取神的荣耀，迷惑了世人，其中包括了许多不明就里的基督徒。

商业面具欺骗

那恶者却把它包装成一个刺激、放任节期，在商业利益诱因的推波助澜之下，把鬼节哄抬成除了圣诞节与感恩节之外的第三大节期，每年在夜色的掩护下，迷惑世人，膜拜恐惧与死亡。

我们该怎么办

鬼节为鬼节期，惹神愤怒的事不是神的儿女该做的。所以首先自己要明白，这不是我们欢庆的节期，倒要为这祷告，为那些因无知投入黑暗势力怀抱的人祷告，求神的救恩尽早临到他们。

如何对孩子说

这个晚上父母一定要抽出空来陪孩子，做一家人喜欢做的事。最好在鬼节来临之前，就与孩子有机会多谈。因为孩子最大的困扰是为什么别人可以去要糖，我却不能去？

变危机为转机

鬼节对很多父母很头疼，不知如何处理。然而，我们处里得当，不仅能解决眼前的问题，更能装备我们的儿女认识撒旦欺诈与欺骗的手段，在属灵争战上得胜，为他们以后的成长奠定一个好基础;同时也深化了亲子感情与互信的关系。所以看起来似乎是危机，其实是转机。求神赐给我们智慧，让我们从里到外，从小孩到大人，从教会到社会，从信徒到世人，在这样的机会里，打一个大胜仗，荣神益人。

      （感谢生活月刊上传信息，若有侵权请告知）
